---
title: "処方薬は死亡の主な原因。薬害死の殆どは予防可能である。死亡した患者の殆どが、その薬を必要としていなかったから。"
description: ""
date: "2024-05-10T09:39:12+09:00"
thumbnail: ""
categories:
  - "medical"
tags:
  - "薬害"
menu:
main:
  name: 医療
  weight: 3
---
薬が毒だということは、疑いの余地がありません。

今回は「処方薬が死亡の主な原因である（Prescription drugs are the leading cause of death）」という記事を紹介したいと思います。

<!--more-->

アメリカでの研究データですが、興味深かった点をいくつかピックアップします。（本文の訳を最後に載せておきます）

* 精神科薬だけでも死因の第3位。
* 薬害死は明らかに過小評価されている。
* 2006年にFDAに報告された薬物死亡は37,309件で、10年後には123,927件と3.3倍になっている。
* 処方薬に関連した死亡は自然死や原因不明とされることが多い。
* 非ステロイド性抗炎症薬（NSAID）は、主に心臓発作や出血性胃潰瘍によって数十万人の命を奪っている。
* 米国の病院における薬物による死亡者数は40万人を超えると推定されている。
* アルツハイマー病と診断された70,718人の地域住民を対象としたフィンランドの研究では、抗精神病薬によって、治療を受けなかった患者と比較して、毎年100人当たり4-5人が死亡していることが報告されている。
* 精神科薬で死亡率、自殺率が増加する。
* 65歳以上の高齢者を対象に、抗精神病薬、ベンゾジアゼピン系またはそれに類する薬、うつ病治療薬によって、米国では年間で推定20万9000人が死亡している。
* 睡眠薬によって毎年32万人から50万7000人のアメリカ人が死亡していると推定される。
* 非ステロイド性抗炎症薬（NSAID）は血栓症を引き起こす。心筋梗塞、心臓突然死、脳梗塞が増加。
* NSAIDによる死亡者総数は約107,000人と推定される。
* 31万5000人の病院死、39万人の精神科薬物死、7万人の合成オピオイド死、10万7000人のNSAID死を加えると、米国では年間88万2000人の薬物死が発生していることになる。65歳以下を含めると、死亡者数はもっと多くなる
* 非ステロイド性抗炎症薬（NSAIDs）は、その名前とは裏腹に抗炎症作用はない。
* 薬害死の殆どは予防可能である。死亡した患者の殆どがその薬を必要としていなかったから。

米国では、年間約90万人が薬で死亡しており、65歳以下を含めるとさらに多くなると推定されるようです。

この中には、抗がん剤による死亡は含まれておりません。

米国では、死因の第一位が心疾患、第二位が癌と記載されていますが、癌は嘘の病気で、実際には抗がん剤による死亡です。

心筋梗塞や不整脈、心筋炎といった心疾患の原因も、薬やワクチンに含まれている重金属が主な原因と思われます。

[重金属の血管毒性、重金属とガン細胞](https://progress-advance.com/medical/heavy-metal-toxicity-in-vascular-tissue/)

つまり、米国の3大死因は、薬とワクチンによるものと推定されます。

日本の2022年の3大死因は、癌（悪性新生物）、心疾患、老衰で、第4位に脳血管疾患、第5位に肺炎となっていますが、脳血管障害も動脈硬化が原因と考えると、薬やワクチンが主な原因と思われますし、肺炎についても、ウイルスが存在していないので、やはり薬やワクチンが主な原因と思われます。

![死因](/img/Drug-induced_Complications/shiin.webp)

（画像は、[【最新】日本人の死因ランキング、男女別・年齢別（2023年公表）](https://womanslabo.com/marketing-research-230623-1)より。）

また、老衰の中にも薬による死亡が含まれていると思われます。

そう考えると、日本においても、抗がん剤を抜いても、毎年何十万という人が薬やワクチンで病気になり死亡していると考えられます。

この世から薬害がなくなりますように。

病気を捏造し、薬やワクチンを投与して人々の健康や命を奪う医療がなくなり、本当に必要な医療だけが残りますように。

[【癌という病気は存在しない】『mRNAワクチン中止を求める国民連合』、コロナワクチンの副作用で「がんを発症する」との情報を拡散　米メルク社、マルホ社など製薬会社に利益誘導か
](https://rapt-plusalpha.com/100838/)

[【劇薬注意】リチャード・コシミズ（本名・李詠進、母親と元妻が中国人）が2021年12月に書籍『超•特効薬 イベルメクチン』を出版していたことが判明　コロナワクチン副反応の特効薬として『イベルメクチン』と『アビガン』を推奨
](https://rapt-plusalpha.com/100975/)

[【危険】北里大学･大村智記念研究所感染制御研究センター「イベルメクチンの前駆物質であるエバーメクチンは中国でのみ作られています」「エバーメクチンがなければイベルメクチンを作ることはできません」
](https://rapt-plusalpha.com/100933/)

{{<youtube jTSexPQhtUM>}}
&nbsp;

{{<youtube 6W9hPx3hH5s>}}
&nbsp;

{{<file>}}
<iframe id="odysee-iframe" style="width:100%; aspect-ratio:16 / 9;" src="https://odysee.com/$/embed/@rapt-plusalpha:6/02:544?r=rG2YAQQfxtznvbhqvJaucX3p7QKbFwnt" allowfullscreen></iframe>
{{</file>}}
&nbsp;


> 精神科治療薬は死因の第3位
> 
> 過剰な薬物治療は多くの人を死に至らしめ、その死亡率は増加の一途をたどっている。それゆえ、この長期にわたる薬物パンデミックを放置していることは奇妙であり、薬物による死亡のほとんどは容易に予防可能であるため、なおさらである。
> 
> 2013年、私は私たちの処方薬が心臓病とがんに次いで死因の第3位であると推定し、2015年には精神科の薬だけでも死因の第3位であると推定した。しかし、米国では、私たちの薬が死因の第4位に「過ぎない」と一般的に言われている。この推定は、患者が入院中に発生した、あるいは入院の理由となったすべての副作用をモニターが記録した39の米国研究の1998年のメタ分析から導き出されたものである5。
> 
> この方法は明らかに薬害死を過小評価している。さらに、このメタ分析では、適切に処方された薬剤によって死亡した患者のみを対象としており、薬剤の投与ミス、コンプライアンス違反、過剰摂取、薬物乱用の結果として死亡した患者は含まれておらず、薬物有害反応の可能性があっただけの死亡は含まれていない。
> 
> 禁忌薬の同時使用など、エラーのために死亡する人も多く、実際に起こりうる薬害死も多い。さらに、収録された研究のほとんどは非常に古く、発表年の中央値は1973年であり、薬物による死亡は過去50年間で劇的に増加している。例えば、2006年にFDAに報告された薬物死亡は37,309件で、10年後には123,927件と3.3倍になっている。
> 
> 病院の記録や検視官の報告書では、処方薬に関連した死亡は自然死や原因不明とされることが多い。このような誤解は、特に精神科治療薬による死亡に多い。若い統合失調症患者が突然死亡した場合でも、自然死と呼ばれる。しかし、若くして死ぬのは自然なことではないし、抗精神病薬が致死的な不整脈を引き起こすことはよく知られている。
> 
> 多くの人が、薬物有害作用の可能性を疑うことなく、服用した薬物で死亡している。うつ病治療薬は、起立性低血圧、鎮静、錯乱、めまいなどを引き起こすため、主に高齢者の間で多くの人を死亡させている。薬剤は用量依存的に転倒や股関節骨折のリスクを倍増させ、股関節骨折後1年以内に患者の約5分の1が死亡する。高齢者はいずれにせよ転倒することが多いので、このような死亡が薬物によるものかどうかを知ることはできない。
> 
> 非ステロイド性抗炎症薬（NSAIDs）による、認識されていない薬物死の例もある。非ステロイド性抗炎症薬（NSAID）は、主に心臓発作や出血性胃潰瘍によって数十万人の命を奪っているが、こうした死亡は、その薬を服用していない患者でも起こっているため、副作用としてコード化される可能性は低い。
> 
> 1998年の米国のメタアナリシスでは、毎年106,000人の患者が薬物有害作用のために入院中に死亡していると推定されている（死亡率0.32％）5。慎重に行われたノルウェーの研究では、内科で1995年までの2年間に発生した732人の死亡を調査し、患者1,000人あたり9.5人の薬物死亡があった（死亡率1％）。
> 
> これは、薬物による死亡が著しく増加していることから、より信頼できる推定値である。この推定を米国に当てはめると、病院での年間薬物死亡者数は31万5000人となる。2008年から2011年にかけて行われた4つの新しい研究のレビューでは、米国の病院における薬物による死亡者数は40万人を超えると推定されている。
> 
> 現在、薬物の使用は一般的なものとなっており、米国では2019年の新生児は一生のおよそ半分の期間、処方薬を服用することになると予想されている。さらに、ポリファーマシー（害のある多剤服用）は増加している。
> 
> 精神科治療薬による死亡者数は？
> 
> 精神科治療薬の死亡者数を推定したい場合、最も信頼できる証拠はプラセボ対照無作為化試験である。しかし、その限界を考慮する必要があります。
> 
> 第一に、ほとんどの患者が何年も薬を服用しているにもかかわらず、試験は通常数週間しか実施されない。
> 
> 第二に、精神科ではポリファーマシーが一般的であり、これが死亡リスクを高めている。一例として、デンマーク保健委員会は、抗精神病薬にベンゾジアゼピンを追加すると死亡率が50～65％増加すると警告している。
> 
> 第三に、公表されている試験報告では、死亡例の半分が欠落している。
> 
> 認知症の場合、公表されているデータでは、新型の抗精神病薬で10週間治療した患者100人につき1人が死亡している。
> 
> これは薬剤としては極めて高い死亡率であるが、同じ試験に関するFDAのデータでは、10週間後に100人当たり2人の患者が死亡しており、2倍の死亡率である。
> 
> さらに観察期間を延ばせば、死亡率はさらに高くなる。新たにアルツハイマー病と診断された70,718人の地域住民を対象としたフィンランドの研究では、抗精神病薬によって、治療を受けなかった患者と比較して、毎年100人当たり4-5人が死亡していることが報告されている。
> 
> 第四に、精神科治療薬の試験デザインには偏りがある。ほとんどの場合、患者は試験に参加する前にすでに治療を受けており、プラセボに無作為に割り付けられた患者の中には、アカシジアなどのために死亡リスクを高める離脱効果を経験する者もいる。休薬デザインのため、抗精神病薬の死亡率への影響を推定するために統合失調症のプラセボ対照試験を用いることはできない。
> 
> これらの非倫理的な試験における自殺率は通常の2〜5倍であった。
> 
> リスペリドン、オランザピン、クエチアピン、セルチンドールの試験に参加した患者の145人に1人が死亡したが、これらの死亡例は科学文献には記載されず、FDAも記載を要求しなかった。
> 
> 第五に、試験が中止された後の出来事は無視される。ファイザー社の成人に対するセルトラリンの臨床試験では、自殺と自殺未遂のリスク比は、追跡期間が24時間の場合は0.52であったが、30日の場合は1.47、すなわち自殺イベントの増加であった。
> 
> また、研究者らがうつ病治療薬に関するFDAの試験データを再解析し、追跡調査中に発生した害を含めると、治療薬はプラセボと比較して成人の自殺者数を倍増させることがわかった。
> 
> 2013年、私は65歳以上の高齢者を対象に、抗精神病薬、ベンゾジアゼピン系またはそれに類する薬、うつ病治療薬によって、米国では年間20万9000人が死亡していると推定した。
> 
> しかし、私はかなり保守的な推計とデンマークの使用量データを使用したが、これは米国のそれよりもはるかに低い。
> 
> そこで、米国の使用データに基づいて分析を更新し、再び高齢者層に焦点を当てた。
> 
> 抗精神病薬については、FDAのデータから死亡率2％という推定値を用いた。
> 
> ベンゾジアゼピン系薬剤と同様の薬剤について、マッチド・コホート研究を行ったところ、患者の平均年齢は55歳であったが、死亡率は2倍になった。
> 
> 過剰死亡率は年間約1％であった。別の大規模マッチド・コホート研究では、研究報告の付録によると、催眠薬は死亡率を4倍にした（ハザード比4.5）。
> 
> これらの著者らは、睡眠薬によって毎年32万人から50万7000人のアメリカ人が死亡していると推定している。したがって、年間死亡率の妥当な推定値は2％となる。
> 
> SSRIについては、65歳以上のうつ病患者60,746人を対象とした英国のコホート研究で、転倒を引き起こし、1年間治療した患者の3.6％が死亡することが示された。
> 
> この研究は非常によくできており、例えば、交絡因子の影響を除去する良い方法である、ある分析では患者自身が対照であった。しかし、死亡率は驚くほど高い。
> 
> Women's Health Initiative研究に参加した136,293人のアメリカ人閉経後女性（50〜79歳）を対象とした別のコホート研究では、うつ病治療薬は交絡因子を調整した後の全死因死亡率の32％上昇と関連しており、これはSSRIを1年間治療した女性の0.5％が死亡したことに相当する。
> 
> この死亡率は過小評価された可能性が高い。著者らは、抗うつ薬への曝露を確認する方法は誤分類の危険性が高く、死亡率の上昇を見つけることがより困難になるため、この結果は慎重に解釈されるべきであると警告している。
> 
> さらに、患者は英国の研究よりはるかに若く、死亡率は年齢とともに著しく増加し、70-79歳では1.4％であった。最後に、被爆女性と非被爆女性では、早期死亡の多くの重要な危険因子が異なっていたのに対して、英国のコホートでは、被爆女性自身が対照であった。
> 
> このような理由から、私は2つの推定値の平均である年間死亡率2％を使うことにした。
> 
> 米国における65歳以上の患者（5,820万人、使用は外来患者のみ）を対象とした、これら3つの薬剤群に関する私の結果である。
> 
> ![drug](/img/Drug-induced_Complications/drug1.jpg)
> 
> (Neuroleptics：抗精神病薬、Benzodiazepines：ベンゾジアゼピン(向精神薬、睡眠薬)、Depression drugs：抗うつ薬)
>
> これらの推計の限界は、死ぬのは一度きりであり、多くの人がポリファーマシーを受けていることである。これをどのように調整すべきかは明らかではない。うつ病患者を対象とした英国のコホート研究では、9％が抗精神病薬を、24％が催眠薬/抗不安薬を服用していた。
> 
> 一方、死亡率に関するデータは、多くの患者が比較群でも複数の精神科治療薬を服用していた研究から得られたものであり、ポリファーマシーが個々の薬剤が引き起こす以上の死亡率を増加させることも考慮すれば、これは大きな制限とはならないであろう。
> 
> 米国疾病管理予防センターの統計では、死因の上位4つを挙げている。
> 
> 心臓病 695,547
> 
> がん：605,213人
> 
> コビッド-19 416,893
> 
> 事故 224,935
> 
> Covid-19による死亡者数は急速に減少しているが、このような死亡者数の多くはウイルスによるものではなく、WHOが陽性と判定された人の死亡はすべてCovidによる死亡と呼ぶべきであると勧告したため、単に陽性と判定された人が死亡しただけである。
> 
> 若者は転倒して股関節を骨折することがほとんどないため、死亡リスクは高齢者よりはるかに小さい。私は保守的であろうとした。私の推計は、65歳未満の多くの薬物死亡を見逃している； 3種類の精神科治療薬しか含まれていないし、病院での死亡を含めていない。
> 
> したがって、精神科治療薬が心臓病、がんに次いで死因の第3位であることを信じて疑わない。
> 
> その他の薬物群と病院での死亡
> 
> 鎮痛剤も主要な殺傷剤である。米国では2021年に約7万人が合成オピオイドの過剰摂取によって死亡した34。
> 
> NSAIDsの使用量も多い。米国では成人の26％が常用し、そのうち16％は処方箋なしで入手している35（ほとんどがイブプロフェンとジクロフェナク）36。
> 
> 血栓症を引き起こす能力については、両薬剤間に大きな違いはないと思われるので、ロフェコキシブのデータを使用することができる。
> 
> メルクとファイザーは、それぞれロフェコキシブとセレコキシブの臨床試験で、不正行為といえるほど血栓性イベントを過少に報告している1が、大腸腺腫を対象とした1つの臨床試験で、メルクは血栓性イベントを評価している。
> 
> ロフェコキシブによる心筋梗塞、心臓突然死、脳卒中は、プラセボによるものよりも100人あたり1.5件多かった。
> 
> 血栓症の約10％が致死的であるが、若年者では心臓発作はまれである。解析対象を65歳以上に限定すると、年間死亡者数は87,300人となる。
> 
> 英国では、NSAID使用者の消化性潰瘍合併症により毎年3,700人が死亡しており39、米国では毎年約20,000人が死亡していると推定されている。従って、NSAIDによる死亡者総数は約107,000人と推定される。
> 
> 上記の推計値、31万5000人の病院死、39万人の精神科薬物死、7万人の合成オピオイド死、10万7000人のNSAID死を加えると、米国では年間88万2000人の薬物死が発生していることになる。
> 
> 上記以外の一般的に使用されている薬剤の多くは、めまいや転倒を引き起こす可能性がある。
> 
> 例えば、尿失禁に対する抗コリン薬や認知症治療薬は、臨床的には何の影響もないにもかかわらず、デンマーク人口のそれぞれ1％および0.5％が使用している。
> 
> 薬物による正確な死者数を知ることは難しいが、薬物が主な死因であることは間違いない。 また、65歳以下を含めると、死亡者数はもっと多くなるだろう。
> 
> さらに、心臓病による公式死者数から、非ステロイド性抗炎症薬による死者数、そして事故による死者数から、精神科治療薬やその他多くの薬物による転倒死者数を差し引く必要がある。
> もしこのような致命的な大流行が微生物によって引き起こされたのであれば、われわれはその制圧に全力を尽くしただろう。悲劇的なのは、薬物パンデミックは簡単に制圧できたにもかかわらず、政治家が行動を起こすとたいてい事態を悪化させてしまうことである。政治家は製薬業界から多大な働きかけを受けているため、薬物規制は以前よりもはるかに寛容になっている40。
> 
> 薬害死のほとんどは予防可能なものであり、なによりも死亡した患者のほとんどがその薬を必要としていなかったからである。
> 
> プラセボ対照試験では、抗精神病薬やうつ病治療薬の効果は、非常に重度のうつ病においても、臨床的に最低限必要な効果をかなり下回っている。
> 
> また、非ステロイド性抗炎症薬（NSAIDs）は、その名前とは裏腹に抗炎症作用はなく、系統的レビューによると鎮痛作用はパラセタモール（アセトアミノフェン）と同様である。しかし、痛みを訴える患者のほとんどは、市販のパラセタモールとNSAIDの両方を服用するよう勧められる。これでは効果は上がらず、死亡するリスクだけが高まる。
> 
> 最も悲劇的なことに、世界中の一流の精神科医は、自分たちの薬がどれほど効果がなく危険であるかを認識していない。米国の精神科医、ロイ・パーリス（ハーバード大学教授）は2024年4月、うつ病治療薬は「安全で効果的」であるため、市販薬として販売されるべきだと主張した43。パーリスはまた、うつ病治療薬は25歳以上の自殺リスクを増加させないと主張しているが、これも間違いである。成人の自殺は倍増する23,24。
> 
> パリスは、「うつ病のリスクを高める遺伝子が100以上特定され、うつ病患者の脳に違いがあることを示す神経画像研究が行われているにもかかわらず、この障害の生物学的基盤に疑問を呈する人もいる」と書いている。
> 
> これらの主張はどちらも明らかに間違っている。遺伝学的関連研究は空振りに終わっており、脳画像研究も同様で、一般に欠陥が多い。人がうつ病になるのは、憂うつな生活を送っているからであって、脳に何らかの障害があるからではない。
>
> [Prescription drugs are the leading cause of death](https://www.sott.net/article/490744-Prescription-drugs-are-the-leading-cause-of-death)